# Foodgram

Foodgram - это онлайн-сервис, на котором пользователи смогут публиковать рецепты, подписываться на публикации других пользователей, добавлять понравившиеся рецепты в список «Избранное», а перед походом в магазин скачивать сводный список продуктов, необходимых для приготовления одного или нескольких выбранных блюд.

## Начало работы

Для начала работы с Foodgram, вам потребуется установить Docker и docker compose на вашей виртуальной машине. Инструкции по установке для вашей операционной системы можно найти на официальном сайте Docker.

### Установка

1. Скопируйте папки frontend и infra этого репозитория на вашу виртуальную машину.
2. В папке infra создайте файл переменных окружения по данному образцу:
```
SECRET_KEY=<ваш секретный ключ для settings.py Django проекта>
DB_ENGINE=django.db.backends.postgresql
DB_NAME=<имя вашей базы postgres>
POSTGRES_USER=<имя пользователя для допуска к базе>
POSTGRES_PASSWORD=<пароль для допуска к базе>
DB_HOST=db
DB_PORT=5432
```
3. Запустите команду `docker-compose up`

## Использование

Foodgram предлагает следующие функции:

1. **Публикация рецептов**: пользователи могут публиковать свои рецепты, указывая ингридиенты и их количество, прикрепляя картинку, помечая рецепт тэгами (например, "завтрак") для удобства их поиска.
2. **Подписка на пользователей**: пользователи могут подписываться на публикации других пользователей.
3. **Добавление рецептов в избранное**: пользователи могут добавлять понравившиеся рецепты в список "Избранное".
4. **Скачивание списка продуктов**: пользователи могут скачивать список продуктов, необходимых для приготовления выбранных блюд.

## Связаться с нами

Если у вас возникли вопросы или предложения, пожалуйста, свяжитесь с нами по адресу email@example.com.
